简述内存空间有几种划分方法，以及实现时可以对应使用哪些数据结构？
什么是虚拟内存，如何实现？
解释页表在虚拟内存中的作用。
简述分页和分段的区别。
什么是内存碎片？如何解决？
描述FIFO页面置换算法及其局限性。
LRU页面置换算法的基本原理是什么？
什么是系统调用，举例说明几种常见的系统调用。
描述进程的状态及其转换过程。
什么是进程调度器？简述其功能。
什么是上下文切换，为什么会发生？
简述进程与线程的区别。
线程有哪几种实现方式？
为什么多线程比多进程更高效？
什么是死锁？简述死锁的必要条件。
描述银行家算法及其应用场景。
如何避免死锁？
什么是临界区问题？如何解决？
解释信号量机制及其使用场景。
什么是自旋锁？与互斥锁的区别是什么？
描述CPU调度的几种策略。
简述先来先服务（FCFS）调度算法的优缺点。
解释时间片轮转调度算法。
多级反馈队列调度算法如何工作？
什么是优先级调度，如何避免优先级反转？
什么是多道程序设计？
什么是批处理系统，举例说明其工作原理。
实时操作系统与通用操作系统的区别是什么？
描述进程间通信（IPC）的几种常用方式。
什么是共享内存，如何实现？
什么是管道通信？描述其工作原理。
描述消息队列的基本工作原理。
描述文件系统的层次结构。
什么是I/O控制块（IOCB），在I/O操作中起什么作用？
解释文件描述符的作用。
什么是文件系统的inode，包含哪些信息？
什么是日志文件系统？
如何进行磁盘调度？简述几种常见的磁盘调度算法。
什么是FCFS磁盘调度算法？
电梯调度算法的基本原理是什么？
什么是磁盘的读写臂旋转延迟？
什么是缓存，为什么需要缓存？
描述设备管理的基本功能。
什么是设备驱动程序？其工作原理是什么？
什么是阻塞式I/O和非阻塞式I/O？
什么是中断？中断处理的流程是什么？
简述用户态和内核态的区别。
什么是系统级线程和用户级线程？
解释操作系统中的抢占式调度和非抢占式调度。
什么是内核？
什么是操作系统的中断向量表？
什么是系统调用接口？
描述虚拟化技术的基本概念。
简述容器与虚拟机的区别。
解释多处理器系统的概念。
描述多核系统的优缺点。
什么是对称多处理（SMP）？
什么是异构多处理（HMP）？
什么是NUMA架构？
描述内存映射文件的工作原理。
什么是COW（写时拷贝）技术？
什么是守护进程？举例说明。
如何实现文件的加锁操作？
什么是软链接和硬链接？
什么是缓冲区溢出？如何预防？
什么是操作系统中的调度程序？
简述RAID的基本概念及其优缺点。
RAID 0与RAID 1有什么区别？
RAID 5如何实现数据冗余？
什么是分布式文件系统？
如何处理操作系统中的僵尸进程？
什么是孤儿进程？
什么是信号处理机制？如何在Linux中处理信号？
解释fork()系统调用的工作原理。
什么是exec()系统调用？
简述文件的访问权限模型。
解释操作系统中的SYN洪泛攻击及其防御机制。
什么是优雅关闭与强制关闭的区别？
描述磁盘格式化的过程。
解释文件系统的挂载与卸载。
如何设计一个高效的文件恢复机制？
什么是虚拟文件系统（VFS）？
如何在操作系统中进行资源的动态分配与释放？
简述内核模块的加载与卸载过程。
描述OS中的垃圾回收机制。
简述存储映射I/O与内存映射I/O的区别。
解释操作系统中的访问控制列表（ACL）。
如何提高系统的吞吐量？
描述网络操作系统的特点。
什么是时间共享系统？
描述在操作系统中如何实现任务调度的公平性。
什么是进程优先级的动态调整机制？
简述操作系统的安全性设计原则。
如何进行文件的多版本控制？
解释防火墙在操作系统中的作用。
什么是恶意软件，如何防范？
什么是蜂窝调度算法？
简述进程的同步与互斥问题。
描述虚拟机监控器的工作原理。
解释POSIX标准在操作系统中的应用。